---
title: 손쉽게 접근 가능한 재밌는 웹 주식게임 - 진행중
description: team 20's - 팀원들의 유일한 공통 사항 20대
image: stockGame.jpg
date: 2023-03-02
---

<h3>소개</h3>
프로젝트를 하기 위해서 팀원들을 모으고 주제를 선정하기 위해서 각자 2개의 아이디어를 생각해와서 아이디어 회의를 통해 8개의 아이디어 중 주식을 잘 모르는 사람들에게 최대한 현실성이 있으면서 어렵지 않게 주식을 연습해 보고 접해볼 수 있는 웹 게임의 형태로 주식을 체험할 수 있는 웹 주식게임 아이디어를 선택하게 되었습니다.
이 프로젝트의 목적은 재미와 유익함을 동시에 챙기는 웹 주식게임을 만드는 것입니다. 게임 시간을 20분으로 짧게 설정하여 부담을 느끼지 않게 하였고 유저에게 간단한 회원가입과 소셜 로그인을 구현하여 접근성을 높였습니다. 게임은 여느 주식과 다르지 않게 매수, 매도 시스템이 존재하며 초기 자산으로 일정 금액이 지급됩니다. 저희 게임이 다른 주식게임과 차별화된 점은 게임 도중 특수한 상황들이 주어진다는 것입니다. 예를 들어 "B엔터 스타 A씨 스캔들에 휘말려 활동 잠정 중단" 이런 상황이 등장하면 B엔터의 주가에 영향을 주는 시스템입니다. 상황은 랜덤한 시간에 랜덤한 상황이 주어 집니다. 또한 게임을 마치면 랭킹 시스템이 존재하여 유저 간의 재미도 유발할 수 있습니다. 그리고 이 게임에는 게임을 시작할 때 현생과 환생이라는 시스템이 존재하는 현생은 유저가 전 게임에서 50만원을 남겼다면 50만원 + 초기 자본을 합쳐서 다시 게임을 진행할 수 있는 시스템이고 환생은 전 게임의 자본이 필요 없다면 초기 자본만 가지고 게임을 다시 시작하는 시스템입니다.
현재 이 프로젝트는 진행 중에 있어서 아직 마무리하지는 못했습니다.

<h3>사용 기술</h3>
프로트엔드 측 : html, css, javascript, react.js<br />
백엔드 서버 측 : node.js<br />
데이터베이스 : mysql<br />
참고 : 배포는 AWS를 사용할 예정입니다.

<h3>나의 역할</h3>
팀의 프론트엔드 측에서는 주식 게임 프로젝트의 심장 실시간 그래프와 게임 페이지 개발을 맡았습니다.
백엔드 측에서는 회원가입 및 로그인 기능 구현을 맡았습니다. 그리고 프론트와 백엔드 둘 다 조금씩 담당하다 보니 프론트와 백엔드의 통신, 연결을 수행했습니다.

<h3>아쉬운 점과 배운 점</h3>
이번에는 두 번째 프로젝트이다 보니 첫 번째 프로젝트에서 아쉬웠던 기획 단계를 조금 더 탄탄하게 하고 가고 싶었습니다. 그래서 기획 단계에서 확실하게 정하고 가야 할 것들 혹시 모를 상황들에 대비에서 기획을 마치고 프로젝트에 돌입했습니다. 그러나 이번에는 로그인, 회원가입, 실시간 그래프 등 이 모든 것들에 대한 개발이 처음이다 보니 여러 기술(로그인, 회원가입은 passport.js 그래프는 recharts.js)을 알아보고 프로젝트에 원하는 대로 구현하는데 오랜 시간을 소요했습니다. 오랜 시간을 소비해서 아쉬운 점도 있지만 새로운 기술들을 커스텀 해보고 배운 점은 좋았었습니다. 아직은 프론트와 백엔드를 완벽하게 연결하지 못했고 개발도 완료가 된 게 아니기 때문에 앞으로 아쉬운 점과 배운 점을 적어나갈 생각입니다.

<h3>Repositories</h3>
<a href="https://github.com/ovo1234/stock">github저장소<a/>
