---
title: 수업집중도 데이터를 통해 강의평가 신뢰도를높이기 위한 강의평가 웹 서비스 - 미완성 프로젝트
description: 2022 캡스톤 디자인 3팀 프로젝트
image: 인공지능강의평가.png
date: 2022-09-01
---

<h3>소개</h3>
캡스톤 수업에서 한 프로젝트로 프론트 + 백엔드 + 딥러닝이 합쳐진 프로젝트입니다. 이 프로젝트는 영상처리 기반 강의평가 시스템입니다. 프로젝트 목표는 자신이 평가한 강의평가 집중도와 머신러닝을 이용하여, 측정한 눈 깜빡임 횟수로 도출한 집중도 데이터를 비교하여 강의평가의 신뢰도를 높이는 인공지능 기반 웹 서비스입니다. 이러한 프로젝트 주제를 구상하게 된 이유는 학생들이 강의평가를 할 때 귀찮으니까 빠르게 끝내고 싶어서 진지하게 임하지 않고 막 누르는 경향이 있습니다. 그래서 학생들이 수업을 받을 때 카메라로 측정한 눈 깜빡임 횟수로 도출한 집중도 데이터와 강의평가에 학생 자신이 평가한 자신의 집중도를 비교하여 강의평가의 신뢰도를 높이기 위함입니다.

<h3>사용 기술</h3>
프로트엔드 측 : html, css, javascript<br />
백엔드 서버 측 : node.js<br />
AI 머신러닝 : python<br />
데이터베이스 : mysql<br />

<h3>나의 역할</h3>
<p>프론트엔드</p>
<ul>
<li>전체 서비스 페이지 구현</li>
<li>데이터 그래프 구현</li>
</ul>
<p>벡엔드</p>
<ul>
<li>AI파트와 연결 작업</li>
<li>AI파트의 데이터를 원하는 형식으로 처리</li>
<li>라우터 처리 작업</li>
</ul>
<p>* 팀 내의 전체적인 소통과 조율의 역할을 수행하였습니다.</p>

<h3>아쉬운 점과 배운 점</h3>
처음에 팀을 구성할 때 머신러닝 파트 친구를 제외하고 모르는 사이라서 소통에 어려움이 제일 컸던 프로젝트였습니다. 팀원 구성은 프론트 2명, 백엔드 2명, AI 파트 1명으로 구성되었습니다. 하지만 초반에 프론트 파트 친구가 개인 사정으로 나가게 되면서 프론트를 혼자서 구상하게 되면서 프론트에 UI나 서비스들이 매끄럽지 않은 부분들이 많았지만 프로젝트에서 프론트보다 더 중요한 백엔드와 AI 파트에 해결할 문제가 많아서 아쉬운 프론트를 뒤로하고 그나마 조금 알고 있는 백엔드 파트를 가서 도와주면서 문제를 해결해나갔습니다. 초반에 회원가입과 로그인에 JWT를 쓰려던 백엔드 파트가 처음 써보는 JWT를 어려워해 헤매다가 교수님께 자문을 구하러 갔더니 교수님은 이런 프로젝트에 JWT까지 쓸 필요가 없고 passport.js를 쓰라고 하셔서 급하게 passport.js를 공부하고 구현하느라 시간을 많이 소비해서 아쉬웠습니다. 다음 문제는 AI 파트에서 분석한 집중도 데이터를 백엔드에서 받고 프론트로 넘겨줘야 하는데 AI 파트 pythin과 연결해 본 적이 없어서 연결하는데 또 많은 시간을 소비했습니다. 연결이 됐됐으나 데이터가 불안정하게 오는 문제가 발생해 해결을 해야 하는 와중에 데드라인이 다가오면서 이 프로젝트는 미완성으로 남게 되었습니다. 이후에 프로젝트를 진행하면 좋았으나 팀원들이 프로젝트를 진행하면서 갈등을 빚고 감정이 해소되지 않아 프로젝트 진행은 불가능하다고 판단했습니다. 그리리 고 이 프로젝트를 통해서 각 파트간의 데이터 송수신 방법, passport.js, 프론트와 백엔드의 연결 등을 배웠고 미숙하지만 AI 머신러닝 파트와의 연결을 경험해 본 것만으로도 좋은 경험이었다고 생각합니다.

<h3>Repositories</h3>
<a href="https://github.com/Marvic1130/BlinkingRecognitionProject">초기 github저장소<a/><br />
<a href="https://github.com/Marvic1130/VideoProcessingBasedLectureEvaluation">후기 github저장소<a/>
